---
title: Sass / SCSS 預處理器 - 基本介紹與編譯環境建立
description:
  [
    在先前介紹的各種前端工具中，樣式表的對象基本都是 SCSS，原因很簡單，那就是它大幅加強了 CSS 對各種操作的支持，以往我們會認為 CSS 很單調，也因為太單調，導致存在許多操作上的不便，但現在我們有了 Sass / SCSS 等 CSS 預處理器可以選擇，真正意義上的將樣式表變為一門程式語言，可使用變數、函式、迴圈等程式語言基本就具備的功能達到撰寫樣式表的目的。此篇將從為什麼需要使用 CSS 預處理器開始做介紹，接著說明 Sass / SCSS 該如何透過相關工具使之編譯成 CSS 跑在瀏覽器上。,
  ]
categories: [SCSS]
tags: [SCSS, w3HexSchool]
date: 2020-05-18 20:56:33
updated: 2020-05-18 20:56:33
---

## 前言

在先前介紹的各種前端工具中，樣式表的對象基本都是 SCSS，原因很簡單，那就是它大幅加強了 CSS 對各種操作的支持，以往我們會認為 CSS 很單調，也因為太單調，導致存在許多操作上的不便，但現在我們有了 Sass / SCSS 等 CSS 預處理器可以選擇，真正意義上的將樣式表變為一門程式語言，可使用變數、函式、迴圈等程式語言基本就具備的功能達到撰寫樣式表的目的。此篇將從為什麼需要使用 CSS 預處理器開始做介紹，接著說明 Sass / SCSS 該如何透過相關工具使之編譯成 CSS 跑在瀏覽器上。

## 筆記重點

- 什麼是 CSS 預處理器？

## 什麼是 CSS 預處理器？

讓我們先來看傳統的 CSS 樣式表：

```css
.menu {
  display: flex;
}

.menu li {
  padding: 0px 20px;
}

.menu li a {
  color: red;
}

.menu li a:hover {
  color: blue;
}
```

是不是都有過類似的經驗？有時候我們確實會遇到以上的情境，受限於單個樣式只能寫在獨立的區塊，造成樣式名稱大量重複的問題，如果能在不修改 CSS 選擇器達到樣式名稱不重複效果該有多好呢？讓我們來看下個例子：

```css
h1 {
  color: #2e2ecf;
}

h2 {
  color: #2e2ecf;
}

h3 {
  color: #2e2ecf;
}
```

這也是很常見的案例，在多個元素中套用了相同的樣式，假入我們今天要修改網站統一的樣式呢？我以前的做法是先選取 `#2e2ecf` 對象，之後 `Ctrl + D` 一路給他按下去，最後統一做修改，但這時會遇到的問題是，有些 `#2e2ecf` 對象我可不想做修改阿！如果不小心修改到，還得使用 `Ctrl + Z` 進行回復，想想就覺得麻煩，如果能像一般程式語言設置一個變數，之後只需要針對這個變數做修改，該有多好呢？讓我們來看下個例子：

```css
.text-primary {
  color: blue;
}

.text-danger {
  color: red;
}

.text-warning {
  color: yellow;
}
```

有時為了符合 [OOCSS](http://oocss.org/) 的概念，我們會撰寫專門用於外觀的樣式，達到結構與樣式分離的效果，但單純用 CSS 來完成的話，真的是挺累人的，結構的名稱你都必須自己手打出來，如果能使用類似迴圈的語法將歸納在陣列的樣式給讀取出來，這該有多好呢？
